### README
 
## Описание проекта
Проект представляет собой веб-приложение на Django для управления книгами. 
В проекте реализованы основные функции CRUD (создание, чтение, обновление, удаление) для книг. 
В качестве базы данных используется PostgreSQL.

Для полной работы необходимо создать файл `.env` со следующими данными:

`env`

`SOCIAL_AUTH_GITHUB_KEY=Ov23liQxosGXf7Vt7SfI`

`SOCIAL_AUTH_GITHUB_SECRET=e6473142f5e88ab79c8b3dbb62695f2a0fb54701`

`SECRET_KEY=django-insecure-7kzf*pw92eppa0fz8#v4=vx#*ms^kb%s+o3#srqdpo*3zpgowx`

 
#### Структура проекта 
Проект состоит из двух основных приложений:  books  и  store . 
 
- **books**: Основное приложение проекта, содержащее настройки и конфигурации. 
- **store**: Приложение для управления книгами, включающее модели, сериализаторы, представления и тесты. 
 
#### Установка и настройка 
1. **Клонирование репозитория**:

`git clone https://github.com/DudkevichD/books.git`

2. **Установка зависимостей**: 
    Убедитесь, что у вас установлен Python и виртуальное окружение. Затем установите зависимости:

`pip install -r requirements.txt`

3. **Применение миграций**: 
    Примените миграции для настройки базы данных:

`python manage.py migrate`

4. **Заполнение базы данных начальными данными**: 
    Запустите скрипт  populate_data.py  для заполнения базы данных начальными данными:

`python populate_data.py`

5. **Запуск сервера разработки**: 
    Запустите сервер разработки:

`python manage.py runserver`

#### Основные файлы и их описание 
 
- **books/settings.py**: Файл настроек Django проекта. Включает конфигурации базы данных, установленные приложения и другие параметры. 
- **books/urls.py**: Файл маршрутизации URL для приложения  books . 
- **store/models.py**: Определение модели  Book  с полями  name  и  price . 
- **store/serializers.py**: Сериализатор  BookSerializer  для преобразования данных модели  Book . 
- **store/views.py**: Представления для обработки запросов к API. 
- **store/tests/test_api.py**: Тесты для проверки API функциональности. 
- **store/tests/test_serializers.py**: Тесты для проверки сериализаторов. 
- **populate_data.py**: Скрипт для заполнения базы данных начальными данными. 
 
#### Примеры использования API 
 
1. **Получение списка книг**:
http
GET /api/books/

2. **Создание новой книги**:
http
POST /api/books/
Content-Type: application/json

`{
    "name": "Новая книга",
    "price": "700.00",
    "author_name": "Новый автор"
}`

3. **Обновление книги**:
http
PUT /api/books/{id}/
Content-Type: application/json

`{
    "name": "Война и мир (обновлено)",
    "price": "800.00",
    "author_name": "Лев Толстой"
}
`
4. **Удаление книги**:
http
DELETE /api/books/{id}/

#### Тестирование 
Для запуска тестов используйте команду:

`python manage.py test`
